281

giort. konungiu ten-idacius. ⁸oe drotniug hans asichina. oc
chusamducta systir konungxi‘ns soendo om alt Iamdiu* ok
loto saman koma haertogha oc ioerla. hofdhinga. ok alla
riddarskaps mam, ok man'ga andra i stadhe them som
arachhetir. hulkin ok cauas valerostica. ok ken-ungin ta-
lar swa ti! thera. Ο koere vine. i seen at gudh fore
woerdzskyllan sancti gregmij. ok hans dygdhe. voerdo-
ghadhis at lysa vars hugx nghon. at vi skollom vita han

“ vara sanuan gudh skapara himils oc iordhz ok hass ok

alra thena tbiuga i them oeoer. ΟΒ swa som i seen. al
*dimna menstir som varo i varom rikom aeru nidher sla·
ghin. Oc til enkte gion-dh. ok i thera stadha aeru nu
bygda gudhi kirkior. Nw star enkte atir annat. vtan at
vi vaeliom os til biscop varn helara gregorium, vm hul-
kin kirkionar maghin vighias ok at om the bonit· tlrer
vardha. gemas vtan anan skadha vara sioela ok licamma,

hulkit auom thomis, ,gregorius sumne, Vaelin idher en ’

aunan. for thy iak απ· ey voerdogher til tholkin hedher.
‘ ok ey ympningas iak til swa stora hyrdhe‚ AEn tha the
gato oengaledhis boght sanctum gregorium vidher thy at
taka, tedhis oengillin konungenom i snmpne hanS. ok
sagdhe honom. Vakta at i voelin oengin aunan vtan san-
ctum gregorium, Oksagdhe han‘hoelgha mannenom, ey
skalt thu m'ote sighia at taka biscopsdome. thy at theth
εει· thik insoght af gudhi, ok sancte gregorius sagdhe.
Vardhe gudz vili, Ok sidhan hans wtuoelilsa hoghtidh var
haldin mech sture gtoedhi oc frygdh. wtualde konungin af
sinom boezsto mannom soextan hosdhinga ok soende them
mech sancto gregorio til capadociam ti! stadbin cesaream.
thy at ther var! tha hoxste biscopin sanctus leoncius,

